Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Dialogue_Events.*.resx
Languages: zh_tw

# 000_000
source: Dust...
zh_tw: 塵……

# 000_010
source: ...Dust
zh_tw: ……塵

# 000_020
source: Arise!
zh_tw: 醒醒！

# 001_000
source: Wh... A talking sword? What are you?
zh_tw: 什麼……一把會說話的劍？你是什麼呀？

# 001_010
source: Only that which you have summoned.
zh_tw: 我只是被你召喚來的劍。

# 001_020
source: Summoned? How? For what purpose?
zh_tw: 召喚？怎麼會？為了什麼？

# 001_030
source: That I do not know. But we shall learn in time.
zh_tw: 這我也不知道。但我們早晚會知道的。

# 001_040
source: Now rise, and claim the Blade of Ahrah.
zh_tw: 現在起身吧，握住阿拉之劍。

# 001_050
source: Huff, huff... Stop... stop right there!
zh_tw: 呼、呼……別……別跑！

# 001_060
source: And who is she?
zh_tw: 她是誰？

# 001_070
source: Me? I'm Fidget! Guardian of this sword!
zh_tw: 我？我是小煩！劍的守護者！

# 001_Option_2
source: What is this sword, anyway?
zh_tw: 這到底是什麼劍？

# 001_Option_1
source: Your name is Fidget?
zh_tw: 妳叫小煩？

# 001_Option_0
source: You don't look like a guardian to me.
zh_tw: 我看妳不像是個守護者。

# 002_000
source: No offense, but aren't you a bit... well, small?
zh_tw: 不好意思，但妳是不是有點……呃，太小了？

# 002_010
source: For a guardian, I mean?
zh_tw: 對一個守護者來說？

# 002_020
source: Hey, I just look after that thing! After two-hundred years, nobody expects a sword to just fly off and start, you know, talking.
zh_tw: 喂，我只是看管那個東西！都兩百年了，誰會料到一把劍會突然飛走，而且說起話來了。

# 002_030
source: I'm kind of wishing somebody told me this was part of the job description. Or maybe they did... and I just wasn't paying attention? That happens sometimes.
zh_tw: 我希望當時有人能告訴我這也是工作的一部分。或許他們有說……只是我沒注意？有時的確會這樣。

# 002_100
source: I'm sorry, I think I misheard before. You said your name was Fidget?
zh_tw: 抱歉，我想我聽錯了。妳說妳叫小煩？

# 002_110
source: Hey, this isn't about me! You're the one who's got my sword! How about you tell me YOUR name?
zh_tw: 喂，別說我了！拿了我的劍的人是你！何不說說你叫什麼？

# 002_120
source: I'm... ah...
zh_tw: 我……啊……

# 002_130
source: Calm yourself, Fidget. His name is Dust, and he is the one who woke me from my slumber.
zh_tw: 別激動，小煩。他叫塵，是他把我從沉睡中喚醒的。

# 002_140
source: So... Fidget, then?
zh_tw: 那……小煩，對嗎？

# 002_150
source: That's me! And you're Dust?
zh_tw: 沒錯，是我！你叫……塵？

# 002_160
source: It would seem that way, though I can't recall that name.
zh_tw: 似乎是這樣，雖然我想不起來這個名字。

# 002_200
source: So... what is this sword?
zh_tw: 那麼……這把是什麼劍？

# 002_210
source: I am the Blade of Ahrah, and you, Dust, are my fated sword-bearer.
zh_tw: 我是阿拉之劍，而你，塵，是我命中注定的持劍者。

# 002_220
source: Yes, well, that's all great and everything, but I think it's about time I got this sword back to the clan.
zh_tw: 好了，好了，說完了吧，但我想差不多是時候讓我把劍送回部族了。

# 002_230
source: I can't let you just leave with this sword, Fidget. Right now, it's the only thing that knows who I am. I don't even know how I got here...
zh_tw: 我不能讓妳帶著劍就離開，小煩。現在只有它知道我是誰。我甚至不知道我怎麼會在這裡……

# 002_240
source: Hmph! Well, then you leave me no choice! I... I challenge you! The winner gets the sword!
zh_tw: 哼！好吧，這可是你逼我的！我……我要挑戰你！誰贏，劍就是誰的！

# 002_Option_1
source: Enough of this.
zh_tw: 夠了。

# 003_100
source: I don't have time for these games, Fidget.
zh_tw: 我沒有閒功夫陪妳玩，小煩。

# 003_110
source: Indeed. Time is of the essence. Fidget, you will join us.
zh_tw: 確實。時間寶貴。小煩，妳得加入我們。

# 003_120
source: I will? Oh. Well. Okay, then.
zh_tw: 我嗎？哦，嗯，好吧。

# 003_130
source: Come, Dust. We travel east.
zh_tw: 來吧，塵。我們向東前進。

# 002_Option_0
source: Well, hang on a second...
zh_tw: 好吧，等我一下……

# 003_000
source: Well, I-
zh_tw: 好吧，我──

# 003_010
source: Alright, alright! You win! But don't think I'm leaving empty-handed! I'm coming with you!
zh_tw: 好吧，好吧！你贏了！但別以為我會空手而回！我會跟你一起走！

# 003_020
source: But, um... I really need the sword back when you're done doing... you know, whatever it is you're doing.
zh_tw: 不過，嗯……不管你打算做什麼……等你做完之後我真的得拿回來喔。

# 003_030
source: What exactly AM I doing, Ahrah?
zh_tw: 我到底該做什麼，阿拉？

# 003_040
source: The answers you seek lie to the east. There is a path through the glade that leads down the mountainside, and from there you will find a village. That is your first step.
zh_tw: 你追尋的答案就在東方。往東有一條路能穿過林地通往山腰，在那裡你會找到一座村莊。那就是你的起點。

# 003_050
source: THEN will you give me the sword? I reeeeeally need to get it back home before anyone notices it's gone!
zh_tw: 然後你就會把劍還給我了嗎？我真真真的得在別人發現它不見之前放回去！

# 003_060
source: When I find out just what it is I'm supposed to do with it, it's all yours, Fidget. C'mon, let's go.
zh_tw: 小煩，等我搞清楚我應該拿它做什麼之後，我就還給妳。來吧，出發囉。

# 015_000
source: Hmm...
zh_tw: 嗯……

# 015_010
source: What is it, Fidget?
zh_tw: 怎麼了，小煩？

# 015_020
source: Well, my kind has what you'd call a sixth sense, and there's something just ahead!
zh_tw: 這個嘛，我們種族有一種你們稱為第六感的能力，我感覺到前面有什麼東西！

# 025_000
source: Alright! We found a chest!
zh_tw: 好耶！我們找到了寶箱！

# 025_010
source: Correction: we found a locked chest.
zh_tw: 更正：我們找到了「上鎖」的寶箱。

# 025_020
source: Well, what are you waiting for? Smash it open!
zh_tw: 哎喲，你還在等什麼？砸開它啊！

# 025_030
source: That would be unwise, Dust. These chests are protected by arcane locks from the last era, and are well beyond my capabilities.
zh_tw: 那可不是明智之舉，塵。這些寶箱被上世紀的祕法鎖保護著，完全不是我能夠破壞的。

# 025_040
source: I suppose we'll need a key, then.
zh_tw: 我想我們是需要一把鑰匙了。

# 005_000
source: AHHH!! Monsters!
zh_tw: 啊啊啊！！有怪物！

# 005_010
source: Calm yourself, Fidget. Dust, focus! Remember what you've learned thus far.
zh_tw: 冷靜點，小煩。塵，集中精神！記住你目前所學的。

# 005_020
source: No, no! Mash the buttons! DO SOMETHING!!
zh_tw: 不、不！狂按按鈕！做點什麼啊！！

# 006_000
source: Whoa! Nobody said anything about monsters!
zh_tw: 哇！沒人說過有怪物啊！

# 006_010
source: Strange... Where did I learn these skills?
zh_tw: 真奇怪……我是從哪學到這些技能的？

# 006_020
source: You wield the Blade of Ahrah, and with it, all the skills imbued therein.
zh_tw: 你持有阿拉之劍，揮舞它，其內的所有技能就會被激發。

# 006_030
source: Uh, hello? Monsters?!
zh_tw: 呃，有人嗎？怪物們？！

# 006_040
source: Is that why I summoned you? To control this power?
zh_tw: 這就是我召喚你的原因嗎？為了控制這股力量？

# 006_050
source: It is unlikely, Dust, that I would awaken from my slumber for such selfish reasons.
zh_tw: 不太可能，塵，我不會為了這麼自私的原因從沉睡中醒來的。

# 006_060
source: There is a village beyond these woods. Perhaps finding it will aid in restoring your memories.
zh_tw: 這片森林的前方有一座村莊。或許找到它能助你恢復記憶。

# 006_070
source: And then we'll be in the clear, right? No more monsters?
zh_tw: 然後我們就安全了，對吧？不再有怪物了？

# 006_080
source: Fidget, I think things are about to get a whole lot worse.
zh_tw: 小煩，我想事情正變得越來越糟。

# 006_090
source: And to think, this morning started off so well!
zh_tw: 仔細想想，這個早晨還真是個不錯的開始！

# 006_100
source: At least take these Feeble Fruits. Something tells me you're going to need them.
zh_tw: 至少帶上這些渣渣果。我有預感你會需要的。

# 010_000
source: Hold here, Dust. You have unlocked a new ability. Bear witness to the DUST STORM!
zh_tw: 慢著，塵。你習得了一項新能力。來見識一下沙塵暴吧！

# 011_000
source: I like it.
zh_tw: 我喜歡。

# 011_010
source: Hold [Y] to perform the DUST STORM. But beware! Skilled as you may be, you cannot maintain the storm for long without hurting yourself.
zh_tw: 按住 [Y] 可施展沙塵暴。但要小心！就算你本領再大，你也很難長時間地施展風暴而不傷到自己。

# 011_040
source: In that case, maybe I can help! If you press [B], I'll perform an attack so spectacularly awesome that it'll produce emotions you didn't even know existed.
zh_tw: 那樣的話，也許我可以幫忙！如果你按 [B]，我就會施展超級華麗的攻擊，讓你有前所未有的感受。

# 011_050
source: Please contain yourselves as I demonstrate:
zh_tw: 在我示範的時候請不要太感動喔：

# 012_000
source: That was, uh... very pretty.
zh_tw: 還真是，呃……漂亮啊。

# 012_010
source: Hmph! Well, maybe I'll just keep the rest of my repertoire to myself.
zh_tw: 哼！好吧，也許我還是保留其餘的招式為妙。

# 012_020
source: I'm sorry, Fidget. I'm sure it'll come in handy somehow.
zh_tw: 抱歉，小煩，我相信它會有用的。

# 012_030
source: Actually, Dust, between the three of us, this could be quite useful.
zh_tw: 確實，塵，那對我們三個來說，可能會非常有用。

# 012_040
source: The DUST STORM can manipulate Fidget's projectile into a more powerful attack. Observe:
zh_tw: 沙塵暴能使小煩的魔彈變成更強大的攻擊。看好了：

# 013_000
source: Wow!
zh_tw: 哇哦！

# 013_010
source: Oh, by the way, every time I use my power, it'll use up a bit of ENERGY METER. You can recharge the meter with Melee Combos.
zh_tw: 哦，對了，每次我使用自己的力量時，都會耗費一些能量。你可以利用近戰連擊來恢復能量。

# 013_020
source: Yes, Dust - between your Combos and Fidget's own powers, you can achieve a higher HIT CHAIN, which will yield bonus experience after each battle.
zh_tw: 沒錯，塵──配合你的連擊和小煩的力量，你能達成更高的連擊數，那個會讓你在每場戰鬥後獲得更多經驗。

# 013_030
source: However, if you are struck by an enemy, the chain will be broken and you will lose your bonus experience.
zh_tw: 不過，如果你被敵人擊中，連擊就會中斷，你也會失去額外的經驗。

# 013_040
source: Alright, I think I understand.
zh_tw: 好，我想我明白了。

# 013_050
source: If this is all too much for you, you can check out the HELP screen via the PAUSE MENU by pressing [START].
zh_tw: 如果這對你來說太過複雜，你可以按 [START] 打開暫停選單來查看說明。

# 013_060
source: Thanks, Fidget. I'll take a look if I'm ever in trouble.
zh_tw: 謝謝妳，小煩，如果我遇到麻煩的話會看一看的。

# 028_000
source: Hey, you just leveled up!
zh_tw: 嘿，你剛剛升級了！

# 028_010
source: Is that what I did? It feels good! Great, even!
zh_tw: 是我做到的？感覺真好！太棒了！

# 028_020
source: As it should, Dust. You've acquired a Skill Gem. Open the Character screen through the Inventory to upgrade your abilities and become even more powerful.
zh_tw: 當然了，塵。你獲得了技能寶石。打開物品欄的人物頁來升級你的屬性，讓自己變得更加強大吧。

# 027_000
source: Whoa, what was that? Did you just hit yourself?
zh_tw: 哇，怎麼回事？你剛剛傷到自己了？

# 027_010
source: Dust, you must take care! Even the greatest of swordsmen cannot maintain the DUST STORM for that long!
zh_tw: 塵，你一定要小心！就算最優秀的劍士也無法這麼長時間地施展沙塵暴！

# 027_020
source: Aaah... yeah, okay. I'll try to be more careful.
zh_tw: 唔……是，好的，以後我會更加小心的。

# 027_030
source: Keep an eye on your color. If you start turning red and the screen begins to shake, you're close to losing it.
zh_tw: 注意你的顏色。如果你開始變紅，畫面開始抖動，就表示你快撐不住了。

# 020_000
source: ... Wow.
zh_tw: ……哇哦。

# 020_010
source: It's really beautiful up here.
zh_tw: 這上面真的很漂亮。

# 020_020
source: Yeah. So, any idea where we are?
zh_tw: 是啊～那麼，知道我們現在在哪嗎？

# 020_030
source: I was maybe hoping you could tell me.
zh_tw: 我還希望妳能告訴我呢。

# 020_040
source: Oh, silly me! I seem to have dropped all my detailed maps and navigational equipment chasing after a crazy flying sword.
zh_tw: 噢，我真糊塗！追著那把到處亂飛的劍的時候，我似乎把所有的地圖和導航裝備弄丟了。

# 020_050
source: I'm sorry I got you mixed up in this, Fidget.
zh_tw: 抱歉，害妳牽扯進來了，小煩。

# 020_060
source: Well you should be! Taking my sword, getting me in trouble...
zh_tw: 噢，都是你！拿了我的劍，害我陷入麻煩……

# 020_070
source: You know, now that I think about it, this isn't the first time I've seen this view. I've stood here before, in this very spot.
zh_tw: 妳知道嗎，現在想起來，我不是第一次見到這種景色了。我曾經站在過這裡，就在這個地方。

# 020_080
source: Then perhaps you recognize the village at the base of these cliffs?
zh_tw: 那或許你能認出山崖底部的村莊？

# 020_090
source: It's hard to make out from here. We'll need to drop down to the valley floor if we want to get any closer.
zh_tw: 從這裡很難看見。要再靠近一點的話，我們得下去谷底。

# 020_100
source: Very well. Proceed as you wish, Dust.
zh_tw: 很好，就照你說的吧，塵。

# 031_000
source: Is that a tent? Is there somebody in there?
zh_tw: 那是帳篷嗎？有人在裡面嗎？

# 031_010
source: GAH! Whatever it is, it's got glowing evil eyes of evil!
zh_tw: 嘎！管它是什麼，裡面有邪惡的目光在閃爍！

# 031_020
source: A merchant lies in wait. Do not let his appearance frighten you - I sense he only wishes to assist in our journey.
zh_tw: 只是一位野外商人。別被他的外表嚇到了，我覺得他只是想幫助我們。

# 031_030
source: Psh! I wasn't frightened! Just... surprised. At the, uh... savings! C'mon, let's talk to him!
zh_tw: 呿！我可不是被嚇到了！只是對於，呃……我們的資金……有些驚訝！來吧，我們和他聊聊吧！

# 057_000
source: There's something in that cage! Quick, get it out!
zh_tw: 籠子裡有東西！快救他出來！

# 057_010
source: Four locks. I'll take a wild guess and say we need four keys.
zh_tw: 有四個鎖，我大膽地猜測我們需要四把鑰匙。

# 051_000
source: Dust, there's something up there!
zh_tw: 塵，上面有東西！

# 051_010
source: Not a problem at all. Stand back!
zh_tw: 難不倒我的。退後一點！

# 052_000
source: Alright, I've got it! Wait... no! Aaah-!
zh_tw: 很好，我抓住了！等等……不！啊～！

# 053_000
source: Having some trouble there?
zh_tw: 有難度嗎？

# 053_010
source: Yeah, I don't know - I just can't get a good enough grip.
zh_tw: 不知道耶，我剛剛竟然抓不住。

# 053_020
source: Aaw, you're just trying to show off! That's sweet.
zh_tw: 喲～你剛剛想耍帥耶！真可愛。

# 053_030
source: Don't worry about it. I'm sure there's a way to get up there. We'll just come back later.
zh_tw: 別擔心，我相信有辦法上去的。我們以後再來吧。

# 033_000
source: Looks like we're heading in the right direction.
zh_tw: 看來我們走的方向沒錯。

# 033_010
source: Be on your guard, Dust. I sense a powerful foe ahead of you.
zh_tw: 提防著點，塵。我感覺到前方有強大的敵人。

# 033_020
source: Don't worry, Dust! I'll be behind you every step of the way.
zh_tw: 別擔心，塵！我會一路跟在你後頭的。

# 033_030
source: Way behind.
zh_tw: 遠遠地。

# 034_000
source: AH! It's another one of those spiky slime things!
zh_tw: 啊！又是那種長刺的史萊姆！

# 034_010
source: They're persistent, I'll give them that.
zh_tw: 牠們很頑強，這點我得承認。

# 034_020
source: Much as I pity this corrupted beast, now might be a good time to demonstrate the parry technique.
zh_tw: 雖然我對這隻墮落的野獸感到可憐，但現在也許是示範格擋技巧的好時機。

# 034_030
source: Allow it to strike.
zh_tw: 讓牠向你攻擊。

# 035_000
source: Hey, you dazed it!
zh_tw: 嘿，你打暈牠了！

# 035_010
source: Attack and hold [X] at the moment of the enemy's strike, and you will parry their attack, opening them up for a counter-attack.
zh_tw: 在敵人攻擊的瞬間，攻擊並按住 [X]，你就能擋掉牠們的攻擊，並取得反擊的機會。

# 035_020
source: Timing is crucial, and you must be facing your opponent.
zh_tw: 時機非常重要，而且你必須面向對手。

# 035_030
source: And as you can see, a successful parry may also daze your opponent temporarily.
zh_tw: 如你所見，成功的格擋還能使對手短暫暈眩。

# 035_040
source: Now, put this beast out of its misery.
zh_tw: 現在，給這隻野獸一個痛快吧。

# 039_000
source: I see somebody over there.
zh_tw: 我看到那邊有人。

# 039_010
source: Ask them if they've got anything to eat.
zh_tw: 去問問她有沒有吃的。

# 039_020
source: We're in a bit of a hurry, Fidget. Don't worry, I'll feed you later.
zh_tw: 我們在趕時間，小煩。別擔心，等會我會餵妳的。

# 039_030
source: Hey, I'm not a pet! But, uh... I would appreciate that, thanks.
zh_tw: 喂，人家才不是寵物！但，呃……感謝你，謝謝。

# 040_000
source: Look!
zh_tw: 你看！

# 040_010
source: Please, help us!
zh_tw: 救命啊！

# 041_000
source: Whaaaaah! Look at the size of that thing!
zh_tw: 哇哇哇哇！你看那傢伙好大！

# 041_010
source: Don't worry, I think I can handle it.
zh_tw: 別擔心，我想我能應付的。

# 042_000
source: Phew!
zh_tw: 呼！

# 042_010
source: No, wait! That's not all of them!
zh_tw: 不，等等！那還不是全部！

# 042_020
source: Agh, here come some more!
zh_tw: 啊，又來了！

# 041_020
source: Exercise all you've learned, Dust. Send these foul creatures from this existence.
zh_tw: 使出渾身解數吧，塵。消滅這群邪惡的生物。

# 050_000
source: Prospectors, Fidget? That was the best thing you could come up with?
zh_tw: 探礦者？小煩，那就是妳能想到的？

# 050_010
source: It was the first thing that popped into my head! It's not like you had anything better. C'mon, let's get away from these guards.
zh_tw: 我靈光乍現的就是那個啊！你又沒有更好的想法。快點，我們快離開那些守衛。

# 050_020
source: Alright, Ahrah, where to now?
zh_tw: 好啦，阿拉，現在去哪？

# 050_030
source: You're right where you need to be. The answers to your identity lie somewhere in this village.
zh_tw: 你要去的地方已經到了。關於你身分的答案就在這座村莊裡。

# 050_040
source: I know this place, that's for certain. I'm sure I've been here before, but nobody seems to recognize me.
zh_tw: 我認得這個地方，這點毋庸置疑。我確定我來過這裡，但似乎沒有人認得我。

# 050_050
source: And you, in turn, do not recognize them. Yet I feel there is something here that may yet trigger your memory's return.
zh_tw: 而你，相反地，也不認得他們。但我還是覺得能喚起你記憶的東西就在這裡。

# 050_060
source: Maybe we should look around a bit, then? If you really have been here before, maybe somebody will recognize you!
zh_tw: 或許我們應該四處看看？如果你真的來過這裡，也許有人會認得你！

# 050_100
source: That is a good idea, Fidget. Let us meet with the townspeople - I am certain that the next step of your journey will reveal itself in time.
zh_tw: 好主意，小煩。我們去見見村民吧。我相信你的下一段旅程遲早會出現的。

# 050_110
source: Very well. But something... something here is making me uneasy. Like the calm before a storm.
zh_tw: 好吧。但這裡……這裡有東西讓我感到很不安。就像暴風雨前的寧靜。

# 030_000
source: Whoa, what is that?
zh_tw: 哇，那是什麼？

# 030_010
source: I'm no expert, but it looks like a key.
zh_tw: 我不是專家，但那看起來像是鑰匙。

# 030_020
source: Well, I'm a key EXPERT, and they're not supposed to float around like that!
zh_tw: 嗯，我是鑰匙專家，但照理說它們不會像那樣到處亂飛的！

# 030_030
source: Then again, I usually don't see swords floating around by themselves either.
zh_tw: 話說回來，我平常也見不到會飛的劍啊。

# 030_040
source: These keys are imbued with the same arcane powers as the chests they unlock. You can use any key on any chest, but once you've used a key, it will lose its power and cannot be used again.
zh_tw: 這些鑰匙和寶箱的鎖一樣，被灌入了祕法能量。你可以用任何鑰匙開任何寶箱，但一旦使用過，它就會失去能量無法再用。

# 065_000
source: She's a cheerful one, huh?
zh_tw: 她還真悲觀啊，是吧？

# 065_010
source: A bit of gratitude might've been nice. What kind of a bratty-?
zh_tw: 感激一下又不會怎樣。那是什麼討厭的──？

# 065_020
source: Hey, ease off, Dust! She looked like she was pretty depressed.
zh_tw: 喂，冷靜，塵！她只是情緒低落。

# 065_030
source: I... I don't know why I said that. I'm sorry, Fidget, I... I don't know what came over me just then. Come on, let's keep moving.
zh_tw: 我……我不知道我為什麼這麼說。對不起，小煩，我、我不知道我剛才是怎麼了。走吧，繼續前進。

# 075_000
source: Do you hear something... flapping?
zh_tw: 你有聽到什麼東西在……拍翅嗎？

# 075_010
source: What? That isn't you?
zh_tw: 什麼？不是妳嗎？

# 075_020
source: Hey, I don't make that much noise!
zh_tw: 喂，我才沒有那麼吵！

# 075_030
source: Wait, you're right. Look out! We've got company!
zh_tw: 等等，妳說得對。小心！我們被盯上了！

# 076_000
source: Oh my. He really should've saved first.
zh_tw: 天哪，牠真的應該先保住性命。

# 076_010
source: Blombs. Deadly creatures. Keep your distance.
zh_tw: 爆彈怪。非常致命的生物。千萬別靠近。

# 076_020
source: They will detonate if you get too close, but are vulnerable when taking a deep breath.
zh_tw: 如果你太靠近的話，牠們就會自爆，但在吸氣時卻非常脆弱。

# 076_030
source: Perfect for a ranged attack! Lemme at 'em!
zh_tw: 遠程攻擊的絕佳標靶！交給我吧！

# 073_000
source: That went incredibly well. Do you know why?
zh_tw: 事情太順利了。你知道為什麼嗎？

# 073_010
source: I don't know, Fidget. Why?
zh_tw: 我不知道，小煩。為什麼？

# 073_020
source: Oh, don't be so dense. It's because she likes you!
zh_tw: 噢，別這麼遲鈍。當然是因為她喜歡你啊！

# 073_030
source: Fidget, what are you talking about?
zh_tw: 小煩，妳在說什麼啊？

# 073_040
source: You didn't see the signals? She was giving you the signals!
zh_tw: 你沒看見信號嗎？她一直對你放電呢！

# 073_050
source: That's great, Fidget. Really, I'll keep that in mind.
zh_tw: 那可太好了，小煩。真的，我會記住的。

# 080_000
source: Finally, we're out of those caverns.
zh_tw: 終於，我們總算走出洞穴了。

# 080_010
source: What's the matter? Afraid of the dark?
zh_tw: 怎麼啦？怕黑嗎？

# 080_020
source: Ha! I laugh at the dark! Actually, I'm afraid of heights.
zh_tw: 哼！我才不怕黑呢！其實，我是怕高。

# 080_030
source: Wait, heights? How's that possible? You fly all the time. Everywhere.
zh_tw: 等等，怕高？怎麼可能？妳整天飛著耶，無時無刻。

# 080_040
source: Oh, do I? I must've forgotten! Just like you must've forgotten that I can still fall AT ANY TIME!
zh_tw: 哦，是嗎？我一定是忘了！就像你一定忘了我隨時都可能會掉下來耶！

# 080_050
source: Never looked at it that way. You're an interesting one, Fidget.
zh_tw: 我倒是沒想過。妳真是個有趣的傢伙，小煩。

# 315_010
source: MMM! MmffmMM!
zh_tw: 嗯嗯！唔嗯嗯！

# 315_000
source: Fidget? Is something wrong?
zh_tw: 小煩？怎麼了？

# 315_020
source: She's been silenced, Dust! While in this state, she will be unable to cast her projectiles. Fortunately, the effect is only temporary and will fade over time.
zh_tw: 她被沉默了，塵！在這種狀態下，她會無法射出魔彈。幸運的是，這種效果只是暫時的，過段時間就會消失了。

# 315_040
source: Mmmrff....
zh_tw: 嗚嗯嗯……

# 315_030
source: You mean Fidget can't talk now? At all? That's... terrible. Really, awful. Not sure how I'll get by.
zh_tw: 你是說小煩現在不能說話了？完全不能？太……太糟糕了。真的，糟透了。我該如何是好啊。

# 082_000
source: We must be getting close.
zh_tw: 我們肯定快到了。

# 082_010
source: How can you tell?
zh_tw: 你怎麼知道？

# 082_020
source: Look.
zh_tw: 妳看。

# 082_030
source: We may still be able to save the others. Let's hurry.
zh_tw: 我們或許還能救出其他人。動作快！

# 085_000
source: This was done recently.
zh_tw: 這火才剛燒不久。

# 085_010
source: We don't have time to wait for it to die out. There's got to be another way around.
zh_tw: 我們沒時間等它滅了。一定有別的通過辦法。

# 086_000
source: That did it! I can hear the water rushing below.
zh_tw: 成功啦！我能聽到水流傾瀉而下。

# 086_010
source: You're not very subtle, but that wasn't half bad.
zh_tw: 你傻歸傻，但這招還不賴。

# 090_000
source: Aaah, I really don't like the look of this...
zh_tw: 嗚嗚，我實在不想看到這樣的……

# 090_010
source: We've made it this far, Fidget. Stay close to me and you'll be fine. What do you see, Ahrah? Anything?
zh_tw: 我們終於到了，小煩，跟緊著我妳就不會有事的。你看到了什麼，阿拉？有東西嗎？

# 090_020
source: Another enemy stands before you, but this one...
zh_tw: 一個擋在你面前的敵人，但這傢伙……

# 090_030
source: What is it, Ahrah?
zh_tw: 怎麼了，阿拉？

# 090_040
source: Such... hatred. Be careful, Dust.
zh_tw: 滿腔……恨意。小心點，塵。

# 095_000
source: So. You've come.
zh_tw: 哦，你來啦。

# 095_010
source: What have you done? You murdered all these innocent people...
zh_tw: 你幹了什麼好事？你殺了這些無辜的人……

# 096_000
source: You dare speak to me of innocence when you have so casually slain a countless number of my children?
zh_tw: 在你隨意殺害我無數的孩子之後，你還敢跟我談無辜？

# 096_010
source: Your children? You're talking about those monsters back there? Who are you?
zh_tw: 你的孩子？你是說那群怪物嗎？你是誰？

# 096_020
source: So, you don't remember my name? Rest assured, my friend, this time you will not so easily forget it!
zh_tw: 這麼說，你不記得我的名字了？放心吧，朋友，這次不會讓你這麼容易忘的！

# 097_000
source: I don't care what your name is. You're no different than those monsters I fought before. And like them, you will fall to my blade!
zh_tw: 我才不在乎你叫什麼。你跟那些被我擊敗的怪物沒有兩樣，而且也會跟牠們一樣，死在我的劍下！

# 097_010
source: You are the only monster here, puppet! As I turn your bones to char, your final thought will be that Fuse was victorious! Now, DIE!
zh_tw: 你才是這裡唯一的怪物，傀儡！等我把你的骨頭燒成灰時，你臨終將會記得火種的勝利！現在，受死吧！

# 100_000
source: The lights of Elysium shine upon me.
zh_tw: 淨土的光芒照耀著我。

# 100_010
source: But can they reach the darkness within you?
zh_tw: 但它能照進你內心的黑暗嗎？

# 101_010
source: What are you?
zh_tw: 你是誰？

# 101_000
source: I've come to my end.
zh_tw: 我已經走到盡頭了。

# 101_020
source: Among the last of a dying breed. A once proud race, extinguished by your hands.
zh_tw: 瀕臨絕種的遺族一員。曾經自豪的種族，被你親手滅絕了。

# 101_030
source: My hands?
zh_tw: 被我？

# 101_040
source: You and your warmblooded kin. We Moonbloods were outcast... scattered to the wind. You and others like you... they came to my village, killed my family.
zh_tw: 被你和你們溫血族人。我們月血族被驅逐……四處漂流。你和你的同類……來到我的村莊，殺害我的家人。

# 101_050
source: I didn't... I can't remember...
zh_tw: 我沒有……我不記得了……

# 101_060
source: There is sadness in your eyes. But it is not guilt. It is loss. After all you've done to my kind, you still think only of yourself.
zh_tw: 你眼中透露著悲傷，但那不是內疚。可惜，在你對我們做了那些事之後，你仍然只想到你自己。

# 101_080
source: Perhaps that is for the best. Your leader, Gaius... he led you and your fellow assassins into battle-
zh_tw: 也許那樣是最好的選擇。你的首領，蓋厄斯……他率領著你和你的刺客伙伴發動戰爭──

# 101_090
source: Assassins!?
zh_tw: 刺客！？

# 101_100
source: He even murdered his own kind. Our greatest allies amongst the warmbloods... but one escaped. She was the only one I would dare spare in the slaughter that was to come.
zh_tw: 他甚至殺了自己的族人，那些我們在溫血族中最重要的盟友……但有一個逃脫了，她是我在大屠殺中唯一拼命救出的人。

# 101_110
source: She? Who are you talking about? Who did I kill!?
zh_tw: 她？你說的是誰？我殺了誰！？

# 101_120
source: Who knows... who sees? My vision has left me. I return now to the Life Thread, and to my brethren.
zh_tw: 誰知道呢……誰曉得呢？我的視線模糊了，我現在要回到生命之系，回到我同胞的身邊了。

# 101_130
source: No, no! Wait!
zh_tw: 不、不！等等！

# 101_140
source: Farewell, warmblood. Ashes to ashes...
zh_tw: 再見了，溫血。塵歸塵……

# 101_150
source: ... dust to dust.
zh_tw: ……土歸土。

# 105_000
source: We did it.
zh_tw: 我們辦到了。

# 105_010
source: He knew who I was, Fidget. He'd seen me before. If only he'd lived a moment longer... If only I'd managed to keep him alive somehow...
zh_tw: 他知道我是誰，小煩，他之前見過我。要是他能再活久一點就好了……要是我能設法救活他……

# 105_020
source: As you can see by the dead littering this village, that would not have been a good idea.
zh_tw: 如你所見，村裡到處是屍體，那不會是個好主意。

# 105_030
source: I'm sure you're right. We should return to Aurora and report to Mayor Bram. There was also that name... Gaius.
zh_tw: 我相信你說得對。我們應該回極光村向布萊姆村長回報。還有那個名字……蓋厄斯。

# 110_010
source: What's the problem?
zh_tw: 有什麼問題嗎？

# 110_000
source: Hmm, more monsters.
zh_tw: 唉，更多怪物。

# 110_020
source: Well, Fuse did say they were his children.
zh_tw: 嗯，火種說過牠們是他的孩子。
